Baiklah.
Selamat datang kembali.
Jadi jika Anda menonton video terakhir kami berbicara tentang bagaimana tumpukan adalah Lythgoe yang hidup, tetapi Anda mengucapkannya
terakhir dalam struktur data pertama dan ada lebih dari satu cara untuk membuat sesuatu seperti itu.
Sebenarnya tumpukan hanyalah sebuah konsep.
Ini pada dasarnya seperangkat aturan yang mengatakan OK Anda harus dapat menyimpan data sedemikian rupa sehingga
hal pertama yang ditambahkan adalah hal terakhir yang dihapus.
Hal terakhir yang ditambahkan adalah hal pertama yang dihapus.
Dan itu tidak benar-benar menentukan bagaimana Anda melakukannya.
Itu hanya sebuah konsep.
Jadi ada lebih dari satu cara untuk melakukannya.
Dan cara termudah adalah menggunakan array.
Jadi beberapa struktur data atau maaf beberapa bahasa pemrograman datang dengan tipe data stack mereka sendiri.
Tetapi kita masih bisa menggunakan larik bawaan atau tipe data daftar untuk membuat tumpukan kita sendiri.
Jadi yang harus kita lakukan adalah menyimpan data di sini dengan cara bahwa hal pertama adalah hal terakhir yang
dihapus dan hal terakhir dan hal pertama dihapus.
Jadi jika saya melompat ke konsol saya jika saya membuat array baru saya hanya akan menyebutnya stack dan mulai
kosong.
Katakanlah saya menyimpan halaman web yang saya kunjungi dan saya membuat sejarah di mana saya berada.
BAIK.
Jadi untuk menambahkan sesuatu ke tumpukan ini Bagaimana kita menambahkan ke array.
Yah ada beberapa opsi tapi mari kita gunakan push jadi saya akan mendorong.
Saya mulai di Google dot com.
BAIK.
Jadi kita dorong Google dan katakanlah dari Google saya pergi ke Saya tidak tahu Instagram.
Dan satu lagi situs yang saya kunjungi adalah YouTube.
Tumpukan saya sekarang memiliki tiga hal di dalamnya.
Jadi agar ini menjadi tumpukan saya harus memiliki cara untuk menghapus dari itu di mana hal yang paling baru ditambahkan adalah
apa yang saya dapatkan pertama.
Jadi ketika saya menghapus dari sini saya ingin memulai dengan meminta Anda dan kemudian waktu berikutnya saya harus mendapatkan
Instagram dan kemudian Google.
Jadi bagaimana saya melakukannya.
Nah ada metode untuk melakukannya menumpuk dot pop Nah array pop jadi pop akan menghapus dari akhir.
Jadi menggunakan push dan pop secara bersamaan pada array buat untuk menumpuk selama itu cara kita menambahkan dan menghapus.
Jika seseorang pergi dan menambahkan sesuatu ke tengah array atau itu awal atau
menghapus dari awal maka itu tidak berfungsi sebagai tumpukan lagi.
Tetapi jika kita hanya mendorong dan pop seperti kita mencoba menggunakan stack dalam kode kita yang sebenarnya
sesuatu yang akan kita lakukan nanti adalah menggunakan array sebagai stack hanya karena lebih sederhana.
Dan jika saya pop saya mendapatkan YouTube dan kemudian Instagram jika saya mendorong sesuatu yang lain di sana seperti katakanlah
Anda pergi ke Amazon.
Sekarang ketika saya menghapus menggunakan POP saya akan mendapatkan Amazon terlebih dahulu.
Itu adalah hal terakhir yang ditambahkan.
Jadi ini hal pertama yang saya dapatkan.
Dan sekali lagi saya mendapatkan Google.
Jadi itu salah satu cara menggunakan array untuk membuat struktur stack tetapi kita bisa melakukannya dengan cara lain menggunakan
metode array builtin.
Bisakah Anda memikirkan cara kerjanya?
Kami sedang bekerja dengan ujung array sekarang kami menambahkan ke akhir dan menghapus dari akhir.
Ada cara lain.
Yah setidaknya ada satu cara jika saya membuat beberapa ruang di sini jika saya pikir saya masih memiliki kunci topi kosong saya
punya array kosong ini.
Nah jika saya menambah awal array saya bisa melakukannya.
Jadi bagaimana kita sampai ke awal.
Baik Anda dapat menggunakan shift yang membingungkan berjudul metode dan katakanlah saat ini kita sedang memodelkan.
Saya tidak tahu sejarah Photoshop saya jadi saya mulai dengan membuat file baru dan kemudian hal berikutnya yang saya lakukan.
Apa yang saya lakukan sesudahnya.
Saya mengubah ukuran file dan kemudian saya hapus. Mari kita lihat kerutan atau sesuatu seperti itu di Photoshop.
BAIK.
Jadi tumpukan kami memiliki tiga hal di sana.
Agar ini berfungsi, hal terakhir yang perlu keluar adalah yang pertama.
Jadi saya tidak bisa pop lagi karena orang-orang dipindahkan dari sini yang berarti semua mengambil dari akhir yang ini adalah
hal pertama yang ditambahkan di kami tidak ingin hal pertama menjadi hal pertama yang keluar.
Kami menginginkan yang sebaliknya.
Kami ingin yang terakhir menjadi yang pertama.
Jadi saya menggunakan shift untuk menambah dan memindahkan untuk menghapus yang dipindahkan dari awal dikloning Rinkel mengubah ukuran file
membuat file baru.
Jadi kedua pendekatan ini adalah tumpukan yang valid.
Mereka bekerja.
Yang terpenting adalah kita memiliki cara untuk menambahkan data dan menghapus data sedemikian rupa sehingga memenuhi
prinsip terakhir masuk pertama ini.
Hal pertama dalam hal terakhir keluar.
Hal terakhir adalah hal pertama yang keluar.
Tapi ada perbedaan antara keduanya mendorong dan bermunculan adalah hal pertama yang kami lakukan.
Berarti kami menambahkan ke ujung dan menghapus dari ujung.
Dan kemudian kita juga berbicara tentang shift and shift menambah dan menghapus dari awal.
Jadi berdasarkan apa yang telah kita bicarakan dengan array sebelumnya yang mana yang lebih baik apa yang lebih efisien apa masalahnya
dengan salah satu dari ini.
Nah jika kita berpikir tentang cara kerja array ingat bahwa menambahkan ke awal menghapus
dari awal tidak baik sejauh kompleksitas waktu notasi O-Besar.
Apa yang harus kita lakukan adalah jika kita memiliki array dengan tiga hal di sini setiap item memiliki indeks.
Dan jika saya menambahkan sesuatu ke awal, kita harus mengindeks ulang semua item lainnya karena ini tidak lagi akan
menjadi indeks 0.
Ini tidak akan diindeks lagi.
Semuanya digeser ke bawah.
OK jadi jika kita memiliki tumpukan ini dengan tiga item di sini jika saya unship lagi dan kali ini saya
menambahkan sesuatu seperti saya tidak tahu dan hanya melakukan singkatan bodoh semua indeks ini harus digeser ke
bawah dan itu sangat tidak efisien.
Maksud saya untuk item itu tidak benar-benar masalah sama sekali tetapi hanya layak mempertimbangkan jika kita memiliki banyak data
itu bukan cara yang bagus untuk melakukannya.
Alih-alih jika kita menggunakan push, kita menambahkan sampai akhir kita hanya perlu membuat tempat baru dan indeks baru
dan membaca indeks add you know of 4 tetapi kita tidak perlu mengindeks ulang setiap item lain di sana.
Perlu disebutkan bahwa jika Anda benar-benar peduli dengan efisiensi maka Anda mungkin tidak ingin
menggunakan array untuk stack.
Jika Anda akan memiliki banyak data di sana, yang Anda butuhkan adalah kemampuan terakhir ini.
Kami akan menggunakan implementasi kedua kami di mana kami menggunakan daftar tertaut.
Tidak ada alasan untuk memiliki indeks ini, kami tidak mengakses informasi berdasarkan indeks.
Kami hanya mengakses informasi berdasarkan kapan informasi itu dimasukkan.
Urutan harus dilestarikan dan daftar tertaut akan melakukannya untuk kita.
Jadi untuk rekap kita bisa menggunakan array untuk membuat stack.
Kita bisa menggunakan push dan pop secara bersamaan sehingga hal pertama yang ditambahkan adalah hal terakhir yang keluar.
Hal terakhir yang ditambahkan adalah hal pertama yang keluar.
Saya tahu saya punya rekor rusak.
Atau kita bisa menggunakan shift dan shift dan shift untuk menambah shift awal untuk menghapus dari
awal array.
Jadi tidak masalah ke arah mana kita melakukannya.
Jika kita menambahkan di sini atau menambahkan di sini selama kita menghapus dari arah yang sama jika itu
masuk akal.
Tetapi secara umum jika Anda akan menggunakan push array dan pop adalah opsi yang lebih baik karena tidak
perlu mengindeks ulang seluruh array setiap kali Anda menambah atau menghapus sesuatu Anda hanya perlu membuat beberapa Anda tahu indeks
baru di akhir.
Atau hapus indeks itu.
BAIK.
Jadi selanjutnya saya akan menunjukkan implementasi tumpukan menggunakan daftar tertaut.